Repository: WanderAW/ESOgitTranslate
Catalog: trs/story/*/original-quest_main.po
Languages: ja

source: How do I find whoever rescued me from the sea?
ja: 海から救い出してくれた人を探すにはどうすれば良い？

source: Tell me about the plague.
ja: 疫病について教えてくれ

source: I'll talk to the councilors.
ja: 評議員達と話をしよう

source: We could use the help. These damned Red Rooks! They destroyed my town and now they're trying to take over Crosswych. I made a vow. I will have my revenge. I'm going to rally the people of Crosswych to take back their town.
ja: 協力なら大歓迎だ。忌々しいレッドルークめ！ 奴らは私の街を目茶苦茶にして、次はクロス・ウィッチを奪おうとしている\r \r 私は復讐を誓った。クロス・ウィッチの人々を結集させて、街を取り戻すんだ

source: What do you need me to do?
ja: 何をしたら良い？

source: I'm here to help the resistance.
ja: レジスタンスに協力するために来た

source: The only real world is Satakal. You cannot eat the stars. One Sound will open the Way, and One Sound will close it. This is the sound of the worlds, calling to something to save them. What answers the call is the Hunger.
ja: 本当の世界とはサタカルだけだ。星を食べることはできない\r \r 一つの音が道を開き、一つの音がそれを閉じる。これこそが、彼らを救うために何かに呼びかける、世界というものの音だ。その呼びかけに答えるもの、それは飢えだ

source: What happens after the call is answered?
ja: その呼びかけに答えがあったあとはどうなる？

source: Know this: the Pearl is the Way and the Guide. It is the light to the Far Shores and back again, as they are placed by Tall Papa's hand.
ja: つまりこういうことだ。パールとは道であり、導きである\r \r 長身のパパの手によって置かれたままに、碧落の岸へと向かい、また戻る光だ

source: I think you're repeating things.
ja: 同じことを繰り返しているようだ

source: Sand covered the Pearl. Thus, it came to Zeht, who works the land. When the Pearl is uncovered, the time of Sep's Hunger will be over. Water from the Pearl will run over the skins, and the Hungry Stomach will at last be full.
ja: 砂がパールを覆った。このようにして大地のゼェトの元へ来たのだ\r \r パールが発見されたとき、セプの空腹の時は終わる。パールから流れ出た水が皮膚を駆け巡り、最後には飢えは満たされるだろう

source: What is the pearl?
ja: パールとは何？

source: Ruptga became the Tall Papa, and he made the Great Map with the stars in his hand. When Sep tricked the spirits, he put a star in his pocket. This was the Pearl that fell out when Tall Papa squashed Sep with his staff.
ja: ラプトガが長身のパパとなり、そして彼の手の中の星で巨大な地図を作った\r \r セプが霊魂達をだました時、星をひとつポケットに入れた。これが長身のパパがセプを棍棒で叩きのめした時に落ちたパールだよ

source: What happened to the pearl?
ja: パールはどうなった？

source: That's why I had you dose the Goblins' stew! Do pay attention. Several of them must have been petrified by now. I've prepared several versions of the antidote. I'll need you to apply it to the petrified Goblins and record the results.
ja: だからゴブリンのシチューに入れさせたの！ しっかり聞いててよ。今頃は何体か石化してるはず\r \r 解毒剤を何種類か用意しておいた。石化したゴブリンに使ってみて、結果を記録してほしいの

source: What will you be doing?
ja: そっちは何をする？

source: You don't know?
ja: 知らないのか？

source: Hearken, wayfarer! They were here before the walls rose, and they are here after! And yet some mock these lowly creatures for worshiping them. What folly! The flying stones hold the secret you seek. In their unyielding flesh that is not flesh.
ja: 旅人よ、聞け！ 彼らは壁が立つ前からここにいて、その後にもここにいる！ それなのに、彼らを崇める卑しい生物を馬鹿にする者がいる。なんて愚かなんだ！\r \r 探している秘密は空飛ぶ石に隠されている。その硬く肉体ではない肉体の中にな

source: Are you as crazy as you pretend to be?
ja: 本当に見掛けどおりの変わり者なのか？

source: Walking stone? Is that poetic or literal?
ja: 歩く石？ 詩の話か？ それとも文字通りに？

source: So it begins again. Satak was the First Serpent. Satakal eats himself, and the spirits move to the Far Shores to wait for their next skin.
ja: ではもう一度始めよう。サタクが第一の蛇だった\r \r サタカルは自らを食い、霊魂達は次の皮膚を待つために碧落の岸へと行った

source: Where does the pearl come in?
ja: パールはどこで出てくる？

source: Could you tell me more about the pearl?
ja: パールについて、もっと教えてくれないか？

source: This man is very dangerous. He is the leader of these Withered Hand dogs. He offered me the chance to leave peacefully …. I wanted to protect my fellow priests, but we could not surrender Tu'whacca's sacred ground without a fight.
ja: この男はとても危険だ。彼は〈ウィサード・ハンド〉の犬どものリーダーなんだ。彼は、平和的に去ることを提案してきた…\r \r 私は仲間を守りたかった。だが戦わずにトゥワッカの聖地を明け渡すことはできなかった

source: What exactly will Tu'whacca's breath do?
ja: トゥワッカの息吹は、正確には何をする？

source: How do you know Uwafa?
ja: どうしてウワファを知っている？

source: The mist is thicker toward the gate. They won't survive passing through it again. But the mist doesn't seem to affect the necromancers. Those amulets must protect them. Kill a few, take their amulets, and give them to the knights.
ja: 霧は門に近づくほど濃くなってる。だから門をくぐって出るのは無理だ\r \r でも死霊術師は霧の影響を受けない。きっとあのアミュレットのせいだろう。奴らを何人か倒してアミュレットを奪ったら、騎士達に渡してやってくれ

source: I'll get one for each of the surviving knights.
ja: 生き残った騎士達、全員の分を準備しよう

source: I wish I knew. I didn't think. I just rushed in to help the Dragon Knights. My guards started gasping and falling to the ground, just like the knights. But not me. These are the only survivors, but I don't think they'll last much longer.
ja: こっちが聞きたいぐらいだ。ドラゴンナイトを助けようとして、何も考えずにここに飛び込んだ。そしたら衛兵達があえぎ始めて地面に倒れ込んだ。ドラゴンナイトと一緒だ。だがこっちは平気だった…\r \r 生き残りはこれだけだ。だが、このままだと、おそらくみんな死んでしまう

source: Can we escort them out of here?
ja: 彼らをここから連れ出すには？

source: I think it has something to do with this talisman. Why aren't you affected?
ja: この護符に秘密がありそうだ、毒の影響を受けないのはなぜだ？

source: A reckless noble named Darien led a handful of soldiers into Cath Bedraud. He seemed intent on saving the Dragons, but he was also extremely interested in getting closer to Angof. He kept going on about werewolves.
ja: ダリアンという向こう見ずな貴族が、兵士を数名引き連れてキャス・ベドロードに入った。ドラゴンナイトを救出するつもりだが、アンゴフに近づくことにも彼は異常な興味を示していた\r \r ずっとウェアウルフの話ばかりしていたよ

source: Why is Giblets here?
ja: ギブレッツがなぜここに？

source: Arkay blind me if I know. When the King mentioned your name, the dog perked up and stuck with us all the way from Daggerfall. Looks like he's happy to see you.
ja: 想像もつかないね。王がお前の名前を口にしたら、犬が急に元気になってダガーフォールからここまでずっとついてきた\r \r お前に会えて喜んでるようだな

source: You mentioned troops from Camlorn?
ja: カムローンの兵士達とは？

source: Where should I look for your soldiers?
ja: 兵士達はどこに？

source: It's both a blessing and a binding of service. Once a soldier has given his life to the royal service, he is forever bound to serve. Queen Arzhela, Stendarr watch over her, will always be protected by her loyal soldiers.
ja: It's both a blessing and a binding of service. Once a soldier has given his life to the royal service, he is forever bound to serve.\r \r Queen Arzhela, Stendarr watch over her, will always be protected by her loyal soldiers.

source: She is in seclusion in her chambers, mourning the loss of her husband, the king. Her daughter and son have both fallen to misfortune as well. We pray for our queen in these hard times.
ja: She is in seclusion in her chambers, mourning the loss of her husband, the king.\r \r Her daughter and son have both fallen to misfortune as well. We pray for our queen in these hard times.

source: His Majesty had gone to our garrison to the south in order to perform inspections and provide morale. The garrison was attacked from the south. His Majesty was slain, and Sir Renchant was one of the few to survive.
ja: His Majesty had gone to our garrison to the south in order to perform inspections and provide morale.\r \r The garrison was attacked from the south. His Majesty was slain, and Sir Renchant was one of the few to survive.

source: He has taken the duties of our king in the queen's absence. We in the court are all thankful for his compassion and wisdom. Nevertheless, the court is closed to commoners for the foreseeable future.
ja: He has taken the duties of our king in the queen's absence. We in the court are all thankful for his compassion and wisdom.\r \r Nevertheless, the court is closed to commoners for the foreseeable future.

source: I don't pretend to know the reasoning of madmen. They howl for blood like rabid wolves. I've heard them. It's clear they want nothing but our lives. Evermore must protect us!
ja: イカれた連中の動機なんて知らない。狂った狼のように血を求めて雄叫びを上げるの。この耳で聞いたわ\r \r 私達の命を狙ってるのは明らかよ。エバーモアに守ってもらわないと！

source: What's going on outside of Evermore?
ja: エバーモアの外で何が起きてる？

source: <<1>> has always looked after her subjects. Why should she not aid us now? If the Evermore army were not manning the garrison down south, we would have an armed answer to those mad Reachmen.
ja: <<1>>はいつも人々の面倒を見てきた。どうして今は助けてくれないの？\r \r エバーモア軍が南の駐屯地に人を送っていなければ、あの残虐なリーチの民に武器を取って抗戦できたのに

source: What's going on outside of Evermore?
ja: エバーモアの外で何が起きてる？

source: An invasion, or just short of it. The Reachmen kill what they can eat, and burn what they can't. So many farms and livelihoods are destroyed, thanks to those monsters. And when will we see recompense?
ja: 侵略、もしくはそれに近いこと。リーチの民は食べられるものは殺し、それ以外は燃やす\r \r あの怪物達のせいで、数多くの農場と人々の生活が破壊された。いつになったら償わせられるの？

source: Recompense from who, exactly?
ja: 償ってもらうって誰に？

source: What's going on outside of Evermore?
ja: エバーモアの外で何が起きてる？

source: That's what we plan to find out. We know they've already burned two of our outlying farms. Why they've decided to mount an offensive now ... I've no clue.
ja: That's what we plan to find out. We know they've already burned two of our outlying farms.\r \r Why they've decided to mount an offensive now ... I've no clue.

source: That's what I told my mother, but she swore it would let me fit in with the other children in Evermore. It didn't. But she was a stubborn one. Had to be, to adopt an Orc child. I turned out well enough.
ja: That's what I told my mother, but she swore it would let me fit in with the other children in Evermore. It didn't.\r \r But she was a stubborn one. Had to be, to adopt an Orc child. I turned out well enough.

source: They're a tribe of people from the frozen north, known to command strange magic, and harbor no semblance of humanity. I've fought them before. They bleed just like any other man.
ja: They're a tribe of people from the frozen north, known to command strange magic, and harbor no semblance of humanity.\r \r I've fought them before. They bleed just like any other man.

source: He's no ordinary criminal. He's a Reachman from the north. We can't have him in a normal cell. He may kill his fellow prisoners, or ensorcel the jailer. Of course, out here he may just turn into a bird and fly away.
ja: He's no ordinary criminal. He's a Reachman from the north.\r \r We can't have him in a normal cell. He may kill his fellow prisoners, or ensorcel the jailer. Of course, out here he may just turn into a bird and fly away.

source: Lord Velian is the leader of the Bloodthorn cult. He killed me and bound my soul to power his rituals. That's how he raised all those undead! With the ritual disrupted, he needs another soul. That's why he's taken my son.
ja: ブラッドソーンの信者を率いているのはヴェリアン卿だ。奴は私を殺し、儀式のために私の魂を縛りつけた。そうやってアンデッドを操ってるんだ！\r \r 儀式を妨害すれば、奴は別の魂が必要になる。だから私の息子を狙ったんだ

source: Where would he take Tamien?
ja: 奴はタミアンをどこに連れて行く？

source: What's going on here?
ja: 何をしている？

source: This Ra-Netu caught me! He was trying to bite me, to eat me! I tried to fend him off, but he jerked and his head ran against my blade—it wasn't my fault! What am I going to do now?
ja: <<npc{このラー・ネトゥーが私を捕らえた！ 噛み付き、食べようとしていた！ かわそうとしたが、急によろけて私の剣に当たった… 私のせいじゃない！\r \r どうしたらいい？/このラー・ネトゥーが私を捕らえた！ 噛み付き、食べようとしていた！ かわそうとしたが、急によろけて私の剣に当たった… 私のせいじゃない！\r \r どうしたらいいの？}>>

source: I suggest you start by leaving this area.
ja: とりあえず、この地域から離れたほうがいい

source: What happened?
ja: 何があった？

source: I know it is wrong for me to strike them, but we cannot stand by and let the Ra-Netu overrun Sentinel! I was prepared to dishonor myself, but now that you are here, I would rather flee and avoid this conflict if I can.
ja: 彼らを攻撃するのは間違いだってわかってる。でも私はラー・ネトゥーがセンチネルを襲うのを黙って見ているなんてできない！\r \r 私は自分で自分の名誉を汚すつもりだったけど、こうしてあなたが来てくれた今、できるなら脱出してこの衝突を食い止めたいわ

source: Go on then. I can handle this.
ja: では、行って。ここは任せて

source: So many people … they died when the Bloodthorn cult devastated Eagle's Brook. In return for my cooperation, the Red Rooks promised to protect my father and the people of Eagle's Brook from the Bloodthorns. They lied.
ja: So many people … they died when the Bloodthorn cult devastated Eagle's Brook.\r \r In return for my cooperation, the Red Rooks promised to protect my father and the people of Eagle's Brook from the Bloodthorns. They lied.

source: Oh? Well why didn't you say so? The Red Rooks took over my mine. They're forcing the miners to work until they drop. You want to stop the Red Rooks? How about running them through with a sword. That'd be damned useful.
ja: そうなのか？ それを先に言ってくれ。レッドルークに鉱山を奪われた。奴らは労働者を死ぬまでこき使ってやがる\r \r レッドルークを止めるって？ じゃあ剣でも突き刺してやれよ。そしたらきっと死ぬから

source: Tamien Sellan is organizing a resistance to take back Crosswych.
ja: タミアン・セルランがレジスタンスを組織している。 クロス・ウィッチを取り戻せ

source: I'm not a Red Rook. I'm here to stop them.
ja: レッドルークと間違わないでくれ。奴らを止めるために来た

source: Tamien Sellan is organizing the people. We're going to fight back.
ja: タミアン・セルランが人々を組織している。奴らに立ち向かえ

source: The Red Rooks killed the mayor of Crosswych?
ja: レッドルークがクロス・ウィッチの市長を殺した？

source: Give me a moment to finish what I'm doing here. Go on outside. I'll meet you there.
ja: ここでやっていたことを終わらせる時間をちょうだい\r \r 外に出ていて。そこで会うから

source: Yes. Let's go.
ja: ああ。行こう

source: My fellow guards and I were fools to think we could contain the Ra-Netu. We needed someone like you to simply cut them down. I will go, but would you check on the dockmaster in the east warehouse? I promised I would not leave without him.
ja: My fellow guards and I were fools to think we could contain the Ra-Netu. We needed someone like you to simply cut them down.\r \r I will go, but would you check on the dockmaster in the east warehouse? I promised I would not leave without him.

source: Far from here, where the earth and sky grow cold, lies the chill of the Reach. Daedra worshipers live there, mocking the Aedra, the Ehlnofey. They call themselves Reachmen and their mages pollute the land with dark magic.
ja: ここから遥か遠く、地と空が冷たくなる地に、凍えるリーチが存在します\r \r そこにはデイドラの信者が住まい、エドラ、エルノフェイを嘲笑しています。自らをリーチの民と呼び、その魔術師は闇の魔法で大地を穢しています

source: Tell me more about the guardians.
ja: ガーディアンのことを詳しく教えてくれ

source: Are you mad? Sellan wants the people to rise up and fight. That would be suicide! Still, the Red Rooks harass me every day, demanding more and more gold. Oh, no! I think I hear them now.
ja: 気は確かなの？ セルランは民衆を蜂起させようとしてるのよ。ただの自殺行為じゃない！\r \r でもレッドルークにはもううんざり。毎日毎日金を要求してきて… ああ！ また奴らの足音が聞こえる！

source: I don't hear anything. If you stand up to them, you'll set an example for the rest of the town.
ja: 何も聞こえないが… 奴らに立ち向かおう。そうすればいい手本になれる

source: I'm here to help. You need to convince the townsfolk to follow Tamien Sellan.
ja: 助けに来た。タミアン・セルランの指揮下に入るように、街の住人を説得してほしい

source: Oh! They were terrible! Ravening madmen. And madwomen. I think we should fall back to Evermore. Is that enough? Because this wound really hurts, and I'd like to get some rest.
ja: Oh! They were terrible! Ravening madmen. And madwomen. I think we should fall back to Evermore.\r \r Is that enough? Because this wound really hurts, and I'd like to get some rest.

source: It's a long story, one that's hardly worth the breath to tell. Hmm. How should I explain this? In another life, I owed the queen a debt. When her daughter needed aid, I had to help.
ja: 話すと長くなる。話すのもほとんど無駄というか。うーん、どう説明したらいいだろう\r \r 別の人生で、女王に借りがある。女王の娘が助けを必要としていたから、助けないわけにはいかなかった

source: The Queen of Evermore? You can't tell me any more than that?
ja: エバーモアの女王？ それ以上教えてくれないのか？

source: Why are you helping Elara?
ja: どうしてエララを助けてる？

source: What a terrible tragedy. S'Raverr and his daughter had just moved here. The mine collapsed. Many died. And now? Now it's worse.
ja: What a terrible tragedy.\r \r S'Raverr and his daughter had just moved here. The mine collapsed. Many died. \r \r And now? Now it's worse.

source: I will have to be. I cannot risk the consequences of leaving <<1>> up to his own whims in such a site as this.
ja: やるしかない。<<1>>を一人っきりでこんな現場に残して、気まぐれに何かをされたら困る

source: Then let's continue.
ja: それなら続けよう

source: Are you well enough to continue?
ja: 続けられるような体なのか？

source: Please. I am an academic. We can speak in more modulated tones, can't we? All right. I am ready. I was waiting for you, remember? We should continue our quest for Azei.
ja: おいおい。私は学者なんだ。話し方を変えてくれないか？\r \r よし。準備はできてる。お前を待ってたんだからな。アゼイの捜索に行こう

source: Whatever you say.
ja: 言うとおりにする

source: Let's look for him then.
ja: では彼を探そう

source: I'm sorry. I forgot I wasn't speaking to one of my fellow intellectuals. Where shall I begin? Long ago, there was a maiden ….
ja: すまない。相手が仲間の有識者じゃないことを忘れていた\r \r どこから始めたらいい？ 昔々、あるところに少女がいて…

source: This isn't the time for a history lesson.
ja: 歴史の授業をしている場合じゃない

source: What do you mean?
ja: どういうことだ？

source: Yes! It may seem odd, but it makes sense to me. From the time I could walk, I wanted a pet monkey. I pleaded and begged, but my father always refused. ""Monkeys are arboreal,"" he said. I still don't know what that means.
ja: そうさ！ 不思議に思うかもしれないけど、自分にはしっくり来るんだ\r \r 物心ついた時から、ペットに猿が欲しかった。必死に訴えて頼んだよ、けれど両親はそれを許してくれなかった。「猿は樹上に住むものだ」って。いまだにその意味がわからないんだ

source: So you got a lizard instead?
ja: そのかわりにトカゲを飼ったのか？

source: One has to start somewhere! Monkeys are terrific—everyone loves monkeys. And if I can't have a monkey, a lizard's the next best thing. You know, sometimes I wonder how my life would be different if my father had only given me a monkey.
ja: どこかではじめなきゃ！ モンキーは素晴らしい。皆がモンキーを愛してるんだ。それにもし猿を飼えなかったら、トカゲは二番目の候補だった\r \r わかるだろう。時々考えるんだ、もし父さんがただ猿を飼わせてくれたら、人生はどんな風に違っていただろうって

source: Ah hah. Right. Do you have any worm stalk caps?
ja: あはは。そうだな。ワームストークキャップを持っているか？

source: Oh, you must mean Monkey! Yes, he is adorably large, isn't he? I'm afraid I spoil him—only the best bugs are good enough for my Monkey. He's quite smart, aren't you, Monkey? Quite a little smarty.
ja: ああ、モンキーのことか！ そうそう、惚れ惚れするほどデカイだろう？ 少し甘やかしたかも知れないけど、うちのモンキーには最上級の虫がぴったりなんだ\r \r 本当に賢いな、モンキー。ほんとに困ったやつだ

source: You named your lizard ""Monkey""?
ja: トカゲに「モンキー」と名付けているのか？

source: That's a big lizard.
ja: 大きなトカゲだな

source: Flame stalks! Tasty treats. They help with indigestion … for a lizard at least. You're not a lizard. What do you need them for? For some spell with Gabrielle I bet, and she doesn't even like lizards …. Oh well. Just take them, but she owes me!
ja: フレイムストーク！ 食欲をそそるなあ。消化不良を助けてくれるんだ… 少なくともトカゲのはね\r \r あんたはトカゲには見えないけど。何のために必要なんだ？ ガブリエルの呪文の為か？ 彼女はトカゲを好きじゃないからな…\r \r ああ、持っていきなよ。でも彼女には貸しがあるんだ！

source: Do you have any worm's head caps?
ja: ワーム・ヘッドキャップはあるか？

source: Do you have any flame stalk caps?
ja: フレイムストークキャップはあるか？

source: Worm stalk caps? No, I don't. Lizards enjoy worm stalks, but they're also poisonous to them. Dead lizards don't sell, except in times of famine. There isn't a famine right now.
ja: ワームストークキャップ？ いや知らないな。トカゲはストークキャップが好きだけど、毒もある\r \r 食糧不足のとき以外、死んだトカゲは売らないんだ。今はそうじゃないし

source: Do you have any flame stalks?
ja: フレイムストークはあるか？

source: Do you have any worm stalk caps?
ja: ワームストークキャップはあるか？

source: I'm sorry, but I'm out of stock … because I'm out of stalks. Hehe. Seriously though, some Lion Guard mages came through and bought my last batch. Neeneban, the lizard trainer, might have some.
ja: ごめんなさい、在庫がないの… だってストーカーじゃないもの。フフッ\r \r でも真面目な話をすると、何人かの獅子の守護団の魔術師が来て、最後の一束を買っていったの。トカゲの訓練士のネーネバンもいくらか持ってると思うわ

source: Do you have any worm's head caps?
ja: ワーム・ヘッドキャップはあるか？

source: Do you have any flame stalks?
ja: フレイムストークはある？

source: Ah. This is for Gabrielle, isn't it? She's a regular. In a city like Sentinel, we Bretons have to stick together. I have some in stock. You're welcome to them. Don't worry about payment. I know Gabrielle's good for it.
ja: ええ。ガブリエルのためのものでしょう、違う？ 彼女は常連よ。センチネルのような街では、ブレトンは団結しなければならないの\r \r いくらか在庫があるわ。持っていって構わない。支払いのことは心配しないで。ガブリエルは相応しいと分かっているから

source: Do you have any flame stalks?
ja: フレイムストークはある？

source: Do you have worm's head caps?
ja: ワーム・ヘッドキャップはあるか？

source: That's a problem for another day. Let's enjoy this victory. You won here. Savor that while you can.
ja: それはまた明日考えましょう。今は勝利を祝う時よ\r \r 勝利の美酒は、飲める内に飲んでおかないとね

source: Where do you think Angof is hiding?
ja: アンゴフはどこに隠れていると思う？

source: What any ruler should do. I'll serve my people. I failed to defend Camlorn once. That won't happen again.
ja: 統治者なら誰でもすべきことがある。民に仕えるのさ\r \r 私はカムローンを守れなかった。あの失敗は二度と犯してはならない

source: Angof is still out there.
ja: アンゴフはまだ健在だ

source: What will you do now?
ja: これからどうする？

source: The wolf's woe grows all around here, so it should be easy to acquire. As for the key, grab a Red Rook uniform and look around. The disguise should fool the bandits, but watch out for the wolves. Otherwise, shake a few bandits until a key falls out.
ja: オオカミナカセはこの辺にたくさん生えてるから、すぐ手に入るわ\r \r 鍵は… レッドルークの服を着て探し回るといいかも。山賊は大丈夫だけど、その変装は狼に利かないから注意してね。もしくは、山賊を倒して体を揺すったら鍵が落ちてきたりして

source: Anything else you can tell me?
ja: 他に何か情報は？

source: General Gautier is already working on getting a scouting party out to Aldcroft for more units. We can't give up our offensive.
ja: ゴーティエ将軍がアルドクロフトに偵察隊を派遣する準備を進めているわ。攻撃を諦める訳にはいかない。アルドクロフトで増援部隊を見つけられたら…

source: What are we to do then?
ja: それからどうする？

source: How? We've lost so many already.
ja: どうやって？ すでに多大な犠牲が出ている

source: You're looking at them. We're all that's left. We can hold this position, but we don't have enough troops remaining to make a full assault on the city.
ja: 目の前にいるじゃないか。残っているのはもう我々だけだ\r \r ここを保持することはできるが、街に総攻撃を仕掛けるには兵力が足りない

source: Do you have a plan?
ja: 何か作戦は？

source: Where are the Lion Guard soldiers?
ja: 獅子の守護団の兵士はどこに？

source: Gautier sent several of his troops to start the assault already, but Faolchu keeps funneling his wolves through the central gate. Get to the courtyard and into the rear tower. There's a lock for the gate there. Lock it up for us to stop his charge.
ja: Gautier sent several of his troops to start the assault already, but Faolchu keeps funneling his wolves through the central gate.\r \r Get to the courtyard and into the rear tower. There's a lock for the gate there. Lock it up for us to stop his charge.

source: Indeed it is. It's up to you to administer it, of course. You should probably pour it into whatever noisome slumgullion they're brewing up in those cookpots. While you're attending to that, I'll consult with our hireling guide.
ja: ええ。もちろん、実際に与えるのはあなたにやってもらう。奴らが鍋で作ってるどろどろの気持ち悪い液体の中に注ぎ込めばいい\r \r その間に、私は雇われ案内人と話をするから

source: You have a guide?
ja: 案内人がいるのか？

source: And the potion is ready?
ja: 薬の準備はできたのか？

source: Yes, my friend, but you turned the tide. We had all but lost the war before you came and showed us the way to victory.
ja: ああ、だが形勢を変えたのはお前だ\r \r お前が勝利へと導いてくれなかったら、我々は敗北を喫していた

source: Why were they so interested in Camlorn?
ja: 奴らはなぜカムローンに執着する？

source: It was a group effort.
ja: 皆の力だ

source: Like a civilized person, you may leave through the door on the far side of the vault. No need to use the well again. The ward on the gate has been broken and the door will open now.
ja: 文明人らしく施設の端にある扉から出ればいい。井戸を使う必要はもうない\r \r 門の結界はすでに解かれている。扉は開くはずだ

source: My father sent me here because he feared the Withered Hand might target our navy. I don't think that's why they came, though. It seems that many centuries ago, this was the home of one of the Ansei who sacrificed themselves to create the Wards.
ja: 父は〈ウィサード・ハンド〉が海軍を標的にすることを恐れて、私をここに派遣したんだ\r \r だがなぜ彼らが来たのかわからない。何世紀も前、ここは結界をつくる為に自ら身を捧げたアンセイの一人の家だったらしい

source: Why would that matter?
ja: それがどうした？

source: Why did they come to Tava's Blessing?
ja: なぜ彼らはターヴァの祝福に来た？

source: We sacrificed ourselves to create the Wards, and through them we have protected the consecrated dead. But the Wards have fallen into corrupted hands now, and we are powerless to stop them. You must recover the Wards ….
ja: 私達は結界を張るために我が身を捧げ、それを通して聖なる死者を守護している\r \r だが、いま結界は腐敗した手に落ち、彼らを止める力がない。結界を復活させねばならない…

source: Where have they taken them?
ja: 彼らを何処に連れていった？

source: You sought to protect the Wards? Praise Tu'whacca. That means there are still living those who oppose the menace of necromancy in the Alik'r. Hearken closely then, for my spirit cannot abide here long.
ja: 結界を守ろうとしたのか？ トゥワッカを讃えよ。つまり、アリクルの死霊術の脅威に対抗する者がまだいるのだな\r \r では良く聞いてくれ。私の霊魂は、ここに長く留まることはできない

source: I'm listening.
ja: 続けてくれ

source: No. I was trying to stop them.
ja: いや、彼らを止めようとした
